测试用例实例--常见功能测试点时间:2012-11-19 10:57来源:西安北大青鸟 作者:admin 浏览: 203 次
1. 登陆、添加、删除、查询模块是我们经常遇到的，这些模块的测试点该如何考虑

　　1)登陆

　　① 用户名和密码都符合要求(格式上的要求)

　　② 用户名和密码都不符合要求(格式上的要求)

　　③ 用户名符合要求，密码不符合要求(格式上的要求)

　　④ 密码符合要求，用户名不符合要求(格式上的要求)

　　⑤ 用户名或密码为空

　　⑥ 数据库中不存在的用户名，不存在的密码

　　⑦ 数据库中存在的用户名，错误的密码

　　⑧ 数据库中不存在的用户名，存在的密码

　　⑨ 输入的数据前存在空格

　　⑩ 输入正确的用户名密码以后按[enter]是否能登陆

　　2) 添加

　　① 要添加的数据项均合理，检查数据库中是否添加了相应的数据

　　② 留出一个必填数据为空

　　③ 按照边界值等价类设计测试用例的原则设计其他输入项的测试用例

　　④ 不符合要求的地方要有错误提示

　　⑤ 是否支持table键

　　⑥ 按enter是否能保存

　　⑦ 若提示不能保存，也要察看数据库里是否多了一条数据

　　3) 删除

　　① 删除一个数据库中存在的数据，然后查看数据库中是否删除

　　② 删除一个数据库中并不存在的数据，看书否有错误提示，并且数据库中没有数据被删除

　　③ 输入一个格式错误的数据，看是否有错误提示，并且数据库中没有数据被删除。

　　④ 输入的正确数据前加空格，看是否能正确删除数据

　　⑤ 什么也不输入

　　⑥ 是否指出table键

　　⑦ 是否支持enter键

　　4)查询

　　精确查询：

　　① 输入的查询条件为数据库中存在的数据，看是否能正确地查出相应得数据

　　② 输入正确的查询条件以前加上空格，看是否能正确地查出相应的数据

　　③ 输入格式或范围不符合要求的数据，看是否有错误提示

　　④ 输入数据库中不存在的数据

　　⑤ 不输入任何数据

　　⑥ 是否支持table键

　　⑦ 是否支持enter键

　　模糊查询：

　　在精确查询的基础上加上以下一点

　　① 输入一些字符，看是否能查出数据库中所有的相关信息

　　2.设计功能测试用例

　　文本框、按钮等控件测试

　　文本框的测试

　　如何对文本框进行测试

　　a，输入正常的字母或数字。

　　b，输入已存在的文件的名称;

　　c，输入超长字符。例如在“名称”框中输入超过允许边界个数的字符，假设最多255个字符，尝试输入 256个字符，检查程序能否正确处理;

　　d，输入默认值，空白，空格;

　　e，若只允许输入字母，尝试输入数字;反之;尝试输入字母;

　　f，利用复制，粘贴等操作强制输入程序不允许的输入数据;

　　g，输入特殊字符集，例如，NUL及 等;

　　h，输入超过文本框长度的字符或文本，检查所输入的内容是否正常显示;

　　i，输入不符合格式的数据，检查程序是否正常校验，如，程序要求输入年月日格式为yy/mm/dd，实际输入yyyy/mm/dd，程序应该给出错误提示

　　在测试过程中所用到的测试方法：

　　1，输入非法数据;

　　2，输入默认值;

　　3，输入特殊字符集;

　　4，输入使缓冲区溢出的数据;

　　5，输入相同的文件名;

　　命令按钮控件的测试

　　a，点击按钮正确响应操作。如，单击确定，正确执行操作;单击取消，退出窗口;

　　b，对非法的输入或操作给出足够的提示说明，如，输入月工作天数为32时，单击”确定“后系统应提示:天数不能大于31;

　　c，对可能造成数据无法恢复的操作必须给出确认信息，给用户放弃选择的机会;

　　单选按钮控件的测试

　　a，一组单选按钮不能同时选中，只能选中一个。

　　b，逐一执行每个单选按钮的功能。分别选择了“男”“女”后，保存到数据库的数据应该相应的分别为“男”“女”;

　　c，一组执行同一功能的单选按钮在初始状态时必须有一个被默认选中，不能同时为空;

　　up-down控件文本框的测试

　　a，直接输入数字或用上下箭头控制，如，在“数目”中直接输入10，或者单击向上的箭头，使数目变为10;
　　b，利用上下箭头控制数字的自动循环，如，当最多数字为253时，单击向上箭头，数目自动变为1;反之亦适用;

　　c，直接输入超边界值，系统应该提示重新输入;

　　d，输入默认值，空白。如，“插入”数目为默认值，点击“确定”;或，删除默认值，使内容为空，单击“确定”进行测试;

　　e，输入字符。此时系统应提示输入有误。

　　组合列表框的测试

　　a，条目内容正确，其详细条目内容可以根据需求说明确定;

　　b，逐一执行列表框中每个条目的功能;

　　c，检查能否向组合列表框输入数据;

　　复选框的测试

a，多个复选框可以被同时选中;

　　b，多个复选框可以被部分选中;

　　c，多个复选框可以都不被选中;

　　d，逐一执行每个复选框的功能;

　　列表框控件的测试

　　a，条目内容正确;同组合列表框类似，根据需求说明书确定列表的各项内容正确，没有丢失或错误;

　　b，列表框的内容较多时要使用滚动条;

　　c，列表框允许多选时，要分别检查shift选中条目，按ctrl选中条目和直接用鼠标选中多项条目的情况;

　　滚动条控件的测试

　　要注意一下几点：

　　a，滚动条的长度根据显示信息的长度或宽度及时变换，这样有利于用户了解显示信息的位置和百分比，如，word中浏览100页文档，浏览到50页时，滚动条位置应处于中间;

　　b，拖动滚动条，检查屏幕刷新情况，并查看是否有乱码;

　　c，单击滚动条;

　　d，用滚轮控制滚动条;

　　e，滚动条的上下按钮。

　　各种控件在窗体中混和使用时的测试

　　a，控件间的相互作用;

　　b，tab键的顺序，一般是从上到下，从左到右;

　　c，热键的使用，逐一测试;

　　d，enter键和esc键的使用;

　　在测试中，应遵循由简入繁的原则，先进行单个控件功能的测试，确保实现无误后，再进行多个控件的的功能组合的测试。

　　ps:密码输入框测试时要特别注意进行字母大写输入的测试。

　　查找替换操作

　　案例演示:打开word中的"替换"对话框

　　测试本功能有通过测试和失败测试两种情况

　　通过测试:

　　1，输入内容直接查找，或查找全部

　　2，在组合框中寻找已经查找过的内容，再次查找并确认文档的内容正确，如，已经查找过"测试用例"，再次进入不用重新输入查找内容，直接在文档中搜寻就可以.

　　失败测试:

　　1，输入过长或过短的查询字符串.如，假设查询的字符串长度为1到255，那么输入0，1，2，256，255和254进行测试;

　　2，输入特殊字符集，如，在word中.^g代表图片，^代表分栏符，可以输入这类特殊字符测试;

　　替换测试大体相同.

　　关于编辑操作窗口的功能测试的用例:

　　1，关闭查找替换窗口.不执行任何操作，直接退出;

　　2，附件和选项测试.假如，设定"精确搜寻"，"向后"搜索等附件选项等等来测试;

　　3，控件间的相互作用.如，搜寻内容为空时，按钮"搜寻全部"，"搜寻"，"全部替换"，"替换"都为灰色.

　　4，热键， Tab键.回车键的使用.

　　插入操作

　　1)插入文件

　　测试的情况

　　a，插入文件;

　　b，插入图像;

　　c，在文档中插入文档本身;

　　d，移除插入的源文件;

　　e，更换插入的源文件的内容;

　　2)链接文件

　　测试方法:

　　a，插入链接文件;

　　b，在文档中链接文档本身;

　　c，移除插入的源文件;

　　d，更换插入的源文件的内容.

　　3)插入对象

　　要测试的内容

　　a，插入程序允许的对象，如，在word中插入excel工作表;

　　b，修改所插入对象的内容.插入的对象仍能正确显示;

　　c，卸载生成插入对象的程序，如，在word中插入excel工作表后卸载excel，工作表仍正常使用.

　　编辑操作

　　编辑操作包括剪切，复制，粘贴操作.

　　测试剪切操作的方法

　　a，对文本，文本框，图文框进行剪切;

　　b，剪切图像

　　c，文本图像混合剪切

　　复制操作方法与剪切类似.

　　测试时，主要是对粘贴操作的测试，方法是:

　　a，粘贴剪切的文本，文本框及图文框;

　　b，粘贴所剪切的图像;

　　c，剪切后，在不同的程序中粘贴

　　d，多次粘贴同一内容，如，剪切后，在程序中连续粘贴3次;

　　e，利用粘贴操作强制输入程序所不允许输入的数据.

　　3.界面测试用例的设计方法

　　1)窗体

　　测试窗体的方法:

　　a，窗体大小，大小要合适，控件布局合理;

　　b，移动窗体.快速或慢速移动窗体，背景及窗体本身刷新必须正确;

　　c，缩放窗体，窗体上的控件应随窗体的大小变化而变化;

　　d，显示分辨率.必须在不同的分辨率的情况下测试程序的显示是否正常;

　　进行测试时还要注意状态栏是否显示正确;工具栏的图标执行操作是否有效，是否与菜单懒中图标显示一致;错误信息内容是否正确，无错别字，且明确等等;

　　2)控件

　　测试方法:

　　a，窗体或控件的字体和大小要一致;

　　b，注意全角，半角混合

　　c，无中英文混合.

　　3)菜单

　　进行测试时要注意

　　a，选择菜单是否可以正常工作，并与实际执行内容一致;

　　b，是否有错别字:

　　c，快捷键是否重复;

　　d，热键是否重复;

　　e，快捷键与热键操作是否有效

　　f，是否存在中英文混合

　　g，菜单要与语境相关，如，不同权限的用户登陆一个应用程序，不同级别的用户可以看到不同级别的菜单并使用不同级别的功能;

　　h，鼠标右键快捷菜单

　　4)特殊属性

　　1，安装界面应有公司介绍或产品介绍，有公司的图标

　　2，主界面及大多数界面最好有公司图标

　　3，选择"帮助"->"关于"命令，应 看见相关版权和产品信息

 
